---
title: Redis 持久化机制
date: 2021-01-26 20:52:40
categories: 缓存
tags:
- redis
---

[toc]

# 1. Redis的持久化机制 - RDB

## 1.1 什么是RDB

RDB：每隔一段时间，把内存中的数据写入磁盘的临时文件，作为快照，恢复的时候把快照文件读进内存。如果宕机重启，那么内存里的数据肯定会没有的，那么再次启动redis后，则会恢复。

## 1.2 备份与恢复

内存备份 --> 磁盘临时文件临时文件 --> 恢复到内存

## 1.3 RDB优劣势

- 优势
    1. 每隔一段时间备份，全量备份
    2. 灾备简单，可以远程传输
    3. 子进程备份的时候，主进程不会有任何io操作（不会有写入修改或删除），保证备份数据的的完整性
    4. 相对AOF来说，当有更大文件的时候可以快速重启恢复
- 劣势
    1. 发生故障是，有可能会丢失最后一次的备份数据
    2. 子进程所占用的内存比会和父进程一模一样，如会造成CPU负担
    3. 由于定时全量备份是重量级操作，所以对于实时备份，就无法处理了。

## 1.4 RDB的配置

1. 保存位置，可以在redis.conf自定义：/user/local/redis/working/dump.rdb
2. 保存机制：

    ```
    save 900 1
    save 300 10
    save 60 10000
    save 10 3
    ```

    ```
    如果1个缓存更新，则15分钟后备份
    * 如果10个缓存更新，则5分钟后备份
    * 如果10000个缓存更新，则1分钟后备份
    * 演示：更新3个缓存，10秒后备份
    * 演示：备份dump.rdb，删除重启
    ```

3. stop-writes-on-bgsave-error
    ◦ yes：如果save过程出错，则停止写操作
    ◦ no：可能造成数据不一致
4. rdbcompression
    ◦ yes：开启rdb压缩模式
    ◦ no：关闭，会节约cpu损耗，但是文件会大，道理同nginx
5. rdbchecksum
    ◦ yes：使用CRC64算法校验对rdb进行数据校验，有10%性能损耗
    ◦ no：不校验

## 1.5 总结

RDB适合大量数据的恢复，但是数据的完整性和一致性可能会不足。

# 2 Redis的持久化机制 - AOF

RDB会丢失最后一次备份的rdb文件，但是其实也无所谓，其实也可以忽略不计，毕竟是缓存，丢了就丢了，但是如果追求数据的完整性，那就的考虑使用AOF了。

## 2.1 AOF特点

1. 以日志的形式来记录用户请求的写操作。读操作不会记录，因为写操作才会存存储。
2. 文件以追加的形式而不是修改的形式。
3. redis的aof恢复其实就是把追加的文件从开始到结尾读取执行写操作。

## 2.2 优势

1. AOF更加耐用，可以以秒级别为单位备份，如果发生问题，也只会丢失最后一秒的数据，大大增加了可靠性和数据完整性。所以AOF可以每秒备份一次，使用fsync操作。
2. 以log日志形式追加，如果磁盘满了，会执行 redis-check-aof 工具
3. 当数据太大的时候，redis可以在后台自动重写aof。当redis继续把日志追加到老的文件中去时，重写也是非常安全的，不会影响客户端的读写操作。
4. AOF 日志包含的所有写操作，会更加便于redis的解析恢复。

## 2.3 劣势

1. 相同的数据，同一份数据，AOF比RDB大
2. 针对不同的同步机制，AOF会比RDB慢，因为AOF每秒都会备份做写操作，这样相对与RDB来说就略低。 每秒备份fsync没毛病，但是如果客户端的每次写入就做一次备份fsync的话，那么redis的性能就会下降。
3. AOF发生过bug，就是数据恢复的时候数据不完整，这样显得AOF会比较脆弱，容易出现bug，因为AOF没有RDB那么简单，但是呢为了防止bug的产生，AOF就不会根据旧的指令去重构，而是根据当时缓存中存在的数据指令去做重构，这样就更加健壮和可靠了。

## 2.4 AOF的配置

```
# AOF 默认关闭，yes可以开启
appendonly no

# AOF 的文件名
appendfilename "appendonly.aof"

# no：不同步
# everysec：每秒备份，推荐使用
# always：每次操作都会备份，安全并且数据完整，但是慢性能差
appendfsync everysec

# 重写的时候是否要同步，no可以保证数据安全
no-appendfsync-on-rewrite no

# 重写机制：避免文件越来越大，自动优化压缩指令，会fork一个新的进程去完成重写动作，新进程里的内存数据会被重写，此时旧的aof文件不会被读取使用，类似rdb
# 当前AOF文件的大小是上次AOF大小的100% 并且文件体积达到64m，满足两者则触发重写
auto-aof-rewrite-percentage 100
auto-aof-rewrite-min-size 64mb
```

## 2.5 到底采用RDB还是AOF呢？

1. 如果你能接受一段时间的缓存丢失，那么可以使用RDB
2. 如果你对实时性的数据比较care，那么就用AOF
3. 使用RDB和AOF结合一起做持久化，RDB做冷备，可以在不同时期对不同版本做恢复，AOF做热备，保证数据仅仅只有1秒的损失。当AOF破损不可用了，那么再用RDB恢复，这样就做到了两者的相互结合，也就是说Redis恢复会先加载AOF，如果AOF有问题会再加载RDB，这样就达到冷热备份的目的了。